---
emoji: 🧢
title: 개발, 그 출발선에 서기까지!
date: '2021-09-23 16:00:00'
author: 홍유진
tags: 출발선
categories: 회고
---

<!-- 프로젝트 UX/UI 웹공부 3D Network Server 아키텍쳐 Error -->

~~시끌벅절 주의~~

## Ready, Get set Go !

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=RwMWcZrnuWs" target="_blank" rel="bgm">bgm - 신호등 (이무진)</a>

_붉은색, 푸른색 그 사이의 갈림길.
STOP, READY and GO 출발._

> 🖍 4년간의 시각디자인 전공생
> _<a href="https://ddpjobfair.or.kr/bbs/board.php?bo_table=exhibition&wr_id=95#/hongyoujin" target="_blank" rel="design portpolio">DDP JOBFAIR 포트폴리오를 보고싶다면 클릭 !</a>_

나는 대학 4년간 시각디자인을 전공으로 해서 여러가지 작업을 해볼 수 있었다. 그동안 `독립영화 편집감독, 브랜딩, 로고, 앨범아트, 모션그래픽, 타이포그래피, 공간브랜딩` 등을 작업해왔다. 시각디자인이라는 포괄적인 영역에서 해볼 수 있는 최대한의 작업을 해봤던 것 같다. 그중에서 내가 가장 재밌게 작업했던 분야는 모션그래픽과 공간브랜딩이었는데, 특히 둘을 포괄하는 미디어파사드는 내 가슴을 항상 두근두근하게 해온 것 같다.

우리학교에 `디지털아트` 전공이 있었고 나는 그 수업들을 부전공을 통해 많이 배우고 알 수 있었다. 최근엔 보기 쉽지만 직접 만들면서 낯설었던 인터렉션 영상을 과제로 제작해보면서 나는 "이거네!" 했었던 것 같다. 지금까지 작업했었던 모션그래픽은 물론 재밌었지만 내가 제작한 영상을 플레이버튼 하나로만 제어한다는 점이 조금 아쉬웠고 특히나 영상 렌더링 작업이 너무 오래걸렸다..(이거 제발,,ㅋㅋㅋㅋㅋ)

`프로세싱, 터치디자이너`를 접하면서 자연스럽게 파이썬, 자바라는 언어에 발을 들일 수 있었다. 처음 발을 들였을 땐 솔직히 재밌었다. 그냥 숫자를 하나 변경했는데 예상치 못한 모션에 너무 흥미를 느꼈고 매일 밤을 새워 힘들었지만 재밌었다.

하.지.만. 나는 꼬딱지만큼만 써먹을 수 있었고 (아는게 없었기에) 여기에 답답함을 느끼기 시작했다. 개념으로 아는게 없으니 얼만큼 쓸 수 있는지, 이건 왜 안먹히는지, 언어의 경계를 왔다갔다가 쉽지도 않았다. 그러다보니 어렵게 느껴지기 시작했다. 그 후 나의 1년은 공간브랜딩으로 졸전을 무사히 마치고 다시 취준생으로 돌아왔다. 물론 그 사이 직장에서도 근무했었고 퇴사 후에 많은 생각이 오가며 수능급으로 현타가 왔었다.

## 주섬주섬 코딩 꺼내기

모션그래픽과 코딩. 둘 다 나의 관심사임을 떠나서 (적어도 내 생각엔) 둘의 관계는 뗄 수 없다고 생각했다. 나는 두마리의 토끼를 잡고 싶었다. 욕심이었다. 둘 중 하나의 중심을 잡고 뻗어나가는 것이 효과적이라고 생각했고 내 판단은 코딩이었다. 디자인을 잘하는 프론트엔드 개발자. 맨땅에 heading하기 !

코딩이라는 것을 진정으로 각잡고 시작한지 일주일이 훌쩍 지났다.

나는 지난 3주간 국비지원을 받으면서 html, css를 공부했다. 아침 9:30부터 저녁 18:30부터 엉덩이를 의자에 붙이고 집에서 온라인으로 하루종일 코딩만 하려다보니 좀이 쑤셨다. 나란 인간은 아침에 일어나자마자 나가서 밤늦게 집에 들어오는 밖순이, 재기발랄한 ENFP, 엄청난 활동과 취미생활을 즐겨했기 때문에 180도 달라진 3주간의 일상에 적응하기엔 너무 힘이 들었다. 이쯤이면 주입식교육은 나랑 너무 안맞는 게 확실하다. 국비,..미안해 stop\*\*

## 좋아하는 명언들

`"당장은 필요하지 않은 것을 주의깊게 구분해서 멀리 두는 작업을 시작했으면 좋겠다." `

`"컴퓨터는 거대한 시였다. 오늘 문득 나는 결국 시를 쓰고 있는 것이라는 생각이 들었다." `

`"아마도 문제가 풀리지 않는 것은 지금까지 만든 작업의 맥락에 갇혀있기 때문인 것 같다. 대화나 휴식은 그 맥락을 뒤흔들기 때문에 다른 관점을 제공하는 것 같다."`

`"보편적인 것에 대한 관심은 자연스러운 것이지만 처음부터 보편적일 수는 없는 것 같다."`

주옥같은 인생명언과 계속하여 던져주는 당근들. 나는 그것을 받아먹으니 춤추고 싶어지더라. 웹의 기본적인 구조와 포괄적으로 숲을 이해하니 웹이 재밌어지기 시작했다. 물론 나도 안다. 아직은 이게 다가 아니고, 이제 시작인 것이다.

```toc

```
